Untung saja Pak Zhu membantu,
memohon kepada kepala sekolah kalian
berkata bahwa kau adalah
murid yang punya potensi belajar bagus.
Jika tidak, urusanmu kembali ke sekolah,
pasti akan merepotkan
untuk sementara waktu.
Setelah aku kembali ke sekolah,
apakah kau sendirian di rumah
bisa mengatasi semuanya?
Tentu saja bisa,
kau meremehkan ibumu.
Zhao Mazi bahkan sudah
melihat garis tanganku.
Katanya setelah ini aku
akan mendapat keberuntungan,
nasib relasi dan nasib karierku
semuanya akan sangat bagus.
Dia?
Dia juga pernah meramal nasibku.
Katanya, kelak aku bisa jadi ilmuwan.
Sama sekali tidak masuk akal.
Menurutku, ramalannya cukup akurat.
Kau tenang saja,
bukankah Ye sudah membantu kita
membuka jalan di awal?
Lagi pula, Pulau Xuan buka kembali,
bagaimanapun pasti
akan lebih baik dari sebelumnya.
Untuk menghidupi seluruh keluarga,
pasti tidak akan ada masalah.
Benar-benar bisa?
Benar-benar bisa.
Apa yang kau khawatirkan?
Kau lihat, Nenek punya
kursi roda untuk bergerak,
lalu di toko
ada Liunian yang membantu mengawasi.
Di luar juga ada Tante Xixi
dan yang lainnya ikut membantu.
Apa lagi yang membuatmu tidak tenang?
Kalau kukatakan aku bisa menopangnya,
pasti bisa menopangnya.
Kau pasti bisa?
Benar,
aku pasti bisa.
Bu.
Hari ini bulan purnama.
Boleh masuk tidak?
Boleh masuk.
Aku mengambil ramuan rendam kaki
dari Dokter Zhuang.
Rendam selama setengah jam,
kaki dan pergelanganmu
bisa terasa lebih nyaman.
Rambutmu sudah dipotong,
jadi lebih terlihat seperti murid.
Kemarilah.
Sekarang, suhu airnya pas.
Nyaman sekali,
rasanya seperti semua
saluran energi tubuh terbuka.
Mengapa kau tertawa?
Kau juga merasa ini mirip
seperti sedang merebus ceker babi, ya?
Ternyata benar juga.
Terutama karena
aromanya sangat mirip.
Ucapanmu benar.
Di dalam kantong ramuan ini,
benar-benar ada kandungan
lada Sichuan dan kayu manis.
Dokter Zhuang benar-benar
menganggap kakiku
seperti ceker babi yang sedang dibumbui?
Dia tidak sebingung itu.
Lada Sichuan dan kayu manis,
pada dasarnya berfungsi melancarkan darah
dan merelaksasi otot serta sendi.
Hari ini, benar-benar berkat bantuanmu.
Jika tidak,
aku benar-benar tidak tahu
harus bagaimana cara pulangnya
setelah berlari 20 putaran itu.
Sebenarnya 20 putaran itu
tidak perlu kau jalani.
Perlu.
Berani bertaruh harus berani kalah.
Ini juga menjadi sebuah
hukuman dan peringatan
bagi diriku yang selama ini
sudah mulai bersikap lengah.
Apa maksudmu?
Sebenarnya nilai ujian bulananku
walau sudah ditambah
dengan bahasa Inggris,
aku tetap tidak akan bisa masuk
ke universitas yang kuinginkan.
Terlebih lagi,
jika ikut ujian masuk
perguruan tinggi nanti,
lawanku juga bukan hanya Cao Fan saja.
Maka dari itu aku harus mengatur ulang
metode belajarku
dan memotivasi diriku dengan keras.
Kau percaya aku bisa melakukannya?
Tentu saja.
Begitu yakin?
Mengapa memangnya?
Tidak ada alasan khusus,
hanya percaya saja.
Jika begitu,
kau juga harus percaya
aku bisa membawamu
untuk lulus bersama dengan nilai gemilang.
Anu...
Aku tidak sama denganmu.
Aku sudah bertahun-tahun tidak belajar,
untuk masuk perguruan tinggi
pada dasarnya tidak ada harapan.
Segala hal tergantung usaha manusia.
Jika kau tidak mencoba,
bagaimana bisa tahu?
Bukan begitu.
Sebaiknya kau jangan membuang waktu
kepada diriku lagi.
Lagi pula, aku kembali ke sekolah
juga bukan demi masuk perguruan tinggi.
Aku tahu,
Hanya demi mendapatkan ijazah SMA.
Tepat sekali.
Waktunya sudah sampai.
Jika direndam sebentar lagi,
benar-benar akan jadi ceker babi rebus.
Angkat kakimu.
Tidurlah lebih cepat.
Pagi, Xing.
Pagi, Qing.
Dilihat seperti ini,
terlihat jauh lebih rapi.
Ucapanmu seolah dulu aku
tidak rapi saja sebelum ini.
Dulu adalah Bos Xing,
sekarang adalah Xing.
Mana yang lebih baik?
Dua-duanya baik.
Harus memilih salah satu.
Memilih dua-duanya tidak boleh?
Enak saja dirimu.
Aku perhatikan belakangan ini
kau menjadi jauh lebih ekspresif,
bahkan sudah berani
mengajak bercanda duluan.
Siapa yang berubah?
Kau yang berubah.
Belum pernah tes 16 kepribadian?
Benda apa itu?
Dulu kau pasti orang introvert,
sekarang sudah berubah
jadi orang ekstrovert.
Apa itu orang introvert atau ekstrovert,
aku sekarang ingin jadi warga
Sekolah Menengah Anzi.
Ayo jalan.
Tunggu sebentar.
Sekarang kau adalah warga
Sekolah Menengah Anzi
yang tidak lengkap.
Di mana papan namamu?
Lupa kupakai.
Biar kubantu.
Sudah selesai.
Lurus tidak?
Lurus,
sangat lurus.
Ayo, jalan.
Hari ini cuacanya bagus lagi.
Apa yang sedang kau dengarkan?
Bahasa Inggris,
melatih kemampuan mendengar.
Temani aku mendengarkannya bersama.
Aku... aku tidak tertarik.
Bagaimana?
Enak didengar tidak?
Enak didengar.
Apa judul lagu ini?
Judulnya "I promise".
Lumayan enak didengar.
Ayo, dengar yang lain lagi.
Materi mendengar?
Aku tidak mau dengar.
Kau harus dengar.
Ikut katamu saja.
Oh, ya.
Anu...
Bagaimana?
Kau sudah terbiasa tidak?
- Seragam ini tidak nyaman.
- Adik Sepupu!
Adik Sepupu!
Siapa ini?
Memangnya bisa siapa lagi?
Sepatu olahraga baru.
Gaya rambut baru.
Mari kita rayakan sejenak.
Berani menginjak sepatu baruku,
kakimu tidak mau lagi, ya?
Kau mengerti tidak?
Sepatu baru diinjak dua kali,
sepanjang jalan tidak ada masalah.
Kepala baru diusap-usap,
jadi pintar dan lincah.
Kau lihatlah.
Sejak tahu kau mau kembali ke sekolah,
dia bahkan sudah tidak gagap lagi.
Tentu saja.
Aku bahkan berniat berjuang setahun lagi,
mengambil kelas empat SMA.
Kalimat tidak beruntung seperti itu
sebaiknya jangan diucapkan.
Kalau begitu, kelak aku akan menjadi
orang yang menemani Qing Ye saja.
Menemani belajar,
menemani makan, menemani minum.
Berapa tahun kalian belajar,
selama itu pula aku belajar.
Kau juga sebaiknya jangan bicara lagi.
Jika sekarang aku berkata
menyesal kembali ke sekolah,
apakah masih sempat tidak?
- Sudah tidak sempat.
Sudah tidak sempat.
Jangan lari!
Tunggu aku!
Ini...
Ayo, jalan.
Sebenarnya aku lumayan mengagumi Xing Wu.
Mengagumi dia dalam hal apa?
Di Kabupaten Anzi tidak banyak orang
yang bisa menolak ayahku,
tetapi dia bisa melakukannya.
Dia itu orangnya memang begini.
Begitu dia sudah meyakini suatu hal,
dia pasti akan tetap
melakukannya tanpa peduli risikonya.
Alangkah baiknya kalau
aku juga bisa begitu.
Oh ya, Kak Shu Han,
kelak setelah pulang sekolah
tidak usah menjemputku lagi.
Mengapa?
Apa kau ada agenda rencana lain?
Aku berniat ikut kelas
belajar mandiri malam
untuk mengulang pelajaran bersama Qing Ye.
Kau juga pasti sangat lelah
setelah pulang kerja,
jadi biar aku naik taksi sendiri saja.
Bagaimanapun, jika ada masalah apa pun,
hubungi aku kapan saja.
Mohon maaf, ya.
[Aku tidak bisa
menandatangani kontraknya lagi.]
Mengapa?
Seandainya kau merasa gajinya rendah,
aku bisa membantumu
untuk membicarakannya dengan Bos Ye.
Itu urusan mudah.
Bukan begitu,
ini tidak ada hubungannya
dengan masalah gaji.
Aku sudah memutuskan
untuk kembali ke sekolah.
Kembali ke sekolah?
Kau serius?
Mengapa tiba-tiba
mengubah keputusanmu?
Aku mau
kembali untuk dapat ijazah SMA.
Sudahlah, jangan bohong.
Seandainya kau hanya ingin
sekadar mencari ijazah,
kau pasti sudah kembali
ke sekolah dari dulu.
Ini semua karena Qing Ye, 'kan?
Sepertinya tebakanku tepat sasaran.
Katakanlah, sebenarnya ada apa?
Aku ingin melindunginya
semaksimal mungkin,
agar dia tidak terganggu
dan bisa mempersiapkan ujian
dengan tenang.
Xing Wu,
kau begitu baik kepada Qing Ye.
Sekarang demi dirinya,
kau bahkan rela melepas
kesempatan kerja ini.
Baik.
Namun, sebagai teman
aku harus mengingatkanmu.
Suatu hari nanti
Qing Ye juga akan pergi
meninggalkan tempat ini.
Dia akan pergi dari Zhazhating.
Dia juga akan pergi
untuk melihat tempat yang jauh lebih luas.
Mungkin di saat itu tiba,
dia belum tentu
akan mengingat tempat ini lagi.
Aku tahu.
Kau hanya bisa menemani dirinya
melewati masa-masa ini.
Aku juga tahu hal itu.
Kau tahu semuanya.
Lalu, bagaimana setelah itu?
Bagaimana dengan masa depanmu?
Tidak peduli apakah
kelak dia ada di sini atau tidak,
entah dia ingat atau tidak
dengan tempat ini,
aku sama sekali tidak peduli.
Aku hanya bisa mengurus masa sekarang.
Membiarkan dia melewati
semuanya dengan lancar
dan aman selama berada di sini.
Aku selalu menjadi pendukung utamamu.
Jika suatu hari nanti
kau sudah tidak terbiasa
menjadi Murid Xing,
kau bisa kembali menjadi
Bos Xing kapan saja.
Aku sangat sibuk, kau pergilah sendiri.
Aku tidak akan mengantarmu lagi.
Qing Ye,
bisa minta tolong bantu aku tidak?
Katakan saja.
Bisa bantu aku memberikan ini
kepada kakakmu, Xing Wu?
Terima kasih.
Kak Wu,
kudengar dulu,
kau sangat hebat
bermain gim tembak-tembakan.
Mereka semua bilang kau adalah
Raja Penembak Jitu.
Benar sekali.
Pulang sekolah nanti ajak kami
main beberapa babak.
Itu masa lalu,
sekarang aku sudah lama
tidak memainkannya lagi.
Kenapa?
Ingin fokus belajar, ya?
Pantas saja prestasimu sangat bagus,
Nilai Fisika selalu
mendapat juara pertama.
Apakah ada kiat khusus
untuk dibagikan?
- Ajari kami.
Aku juga ingin dengar.
Semuanya berkumpul di sini?
Tidak ada kiat khusus,
hanya modal ketertarikan saja.
Abstrak sekali,
coba jelaskan lebih detail.
Daripada kalian bertanya kepadaku di sini,
lebih baik pulang
dan perbanyak latihan soal sendiri.
Memang sudah latihan soal.
Semua orang mengerjakan soal yang sama,
mengapa hanya kau
yang mendapat juara pertama?
Benar.
Latihan soal apa yang kau kerjakan?
Apa kau tidak mengerjakan
buku latihan soal ujian?
Benar, apa kau ikut kelas privat tambahan?
Apa ada ikut bimbingan belajar?
Setiap malam
pasti diam-diam pulang untuk menghafal.
Aku tidak mau mendengarmu bicara.
Diam-diam kompetitif sekali.
Tidak disangka Xing Wu
baru saja kembali ke sekolah,
tetapi popularitasnya sudah setinggi ini.
Tentu saja.
Siapa suruh aku
memang sangat memikat.
Benar juga.
Benar.
Lihat, Kak Wu baru pindah ke kelas kita.
Pintar main gim,
akademinya bagus, tampan pula.
Ini namanya apa?
- Luar biasa.
Sangat luar biasa sekali.
Pantas saja bisa
dikagumi oleh banyak orang.
Lihat ini.
Ada orang yang memberimu susu yogurt.
Susu yogurt?
- Siapa yang memberi?\
- Siapa?
Bubarlah.
Semuanya bubar.
Ayo bubar.
Bubarlah.
Ternyata ada susu yogurt.
Jika kau tidak minum,
biar aku saja yang minum.
Terima kasih.
Dari mana kau mendapatkan susu yogurt itu?
Ini punya Xing Wu.
Siapa yang memperbolehkanmu minum?
Ini bukan diberikan untukmu.
Mengapa ucapanmu begitu?
Ini diberikan untukmu?
Aku yang beli,
aku memberikannya untuk Xing Wu.
Ini, kukembalikan padamu.
Ambil sana.
Pergi sana.
Aku yang beli,
aku memberikannya untuk Xing Wu.
Ayo pergi makan camilan malam.
Tidak mau.
Adik Sepupu,
ayo pergi makan camilan malam.
Tidak mau.
Mau makan tidak?
Kau bahkan sudah menyobeknya.
Qing Ye.
Kemari.
Materi bahasa Inggris
yang tempo hari tidak ada masalah,
tetapi setelah memeriksa
Matematika kemarin,
kembali muncul beberapa pertanyaan.
Model jenis soal yang ini terhitung baru,
tetapi masih tetap berhubungan
dengan fungsi matematika.
Kau lihat saja si Ye Yingjian itu.
Sejak ujian bulanan selesai,
setiap malam selalu mendekat
di sisi Adik Sepupu.
Tidak bisa diusir pergi.
Seandainya bukan karena aku
tidak bisa fokus belajar,
aku pasti sudah menyelinap
di antara mereka berdua
untuk mengusirnya pergi.
Jangan ganggu aku.
Cari Panghu saja
untuk makan camilan malam sana.
Panghu?
Sudahlah, biar kuberi tahu kau.
Baru berapa lama jam pelajaran usai?
Dia sudah kabur tanpa jejak.
Sebelum pergi dia sempat
berkata apa padaku.
"Aku tidak bisa ikut",
"aku ada urusan penting lainnya".
Merawat kedua tangan.
Wangi sekali.
- Terima kasih.
Seharusnya ini menjadi film
yang melibatkan kita berempat.
Kau, Qing Ye, aku, dan Panghu.
Namun apa hasilnya?
Dari awal hingga akhir namaku
tidak pernah dianggap.
Aku ini seperti orang tua sebatang kara.
Tunggu Adik Sepupu pelan-pelan.
Xing Wu,
kudengar kau bisa memperbaiki ponsel.
Ponsel milikku ini rusak,
bisa bantu aku memeriksanya tidak?
Punya aku juga rusak.
Baik.
Kau baik sekali.
Pulang nanti harus kuperiksa dahulu,
lalu beberapa hari lagi
akan kukabari kalian.
Kalau begitu, maaf merepotkanmu.
Baik.
Tidak perlu sungkan.
Terima kasih.
Relawan.
Kosakata ini relawan, 'kan?
Jumlah hafalan kosakatamu
sebenarnya sudah cukup.
Menurutku, pelajaran
bahasa Inggris sekarang
dipelajari dengan sangat mudah.
Kosakata ini aku menuliskannya waktu itu.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa besok.
Belajar bersama terlihat
sangat menyenangkan, ya.
Mengobrol bersama orang lain
terlihat sangat seru, ya.
Banyak mendapatkan hasil tangkapan?
Lumayanlah.
Bukankah barang ini harus
dibongkar untuk dilihat?
Tentu saja harus dibongkar,
bahkan harus dibongkar satu per satu
untuk dilihat dengan teliti.
Satu per satu?
Artinya barangnya tidak hanya satu buah?
Benar, bahkan terhitung cukup banyak.
Aku juga tidak menyangka
popularitas diri bisa seheboh ini.
Kau nikmati saja kesenangan ini diam-diam.
Menikmati kesenangan sendiri
tentu tidak boleh.
Ini semua berkat keberuntunganmu,
jadi harus dinikmati bersama denganmu.
Apa maksud perkataanmu itu?
Ayo, kutraktir makan camilan malam.
Aku baru menerima
beberapa pesanan servis ponsel.
Keuntungan dibagi kepada yang lihat.
Senang karena sudah menghasilkan uang.
Jadi, yang kau maksud tadi adalah ponsel?
Kalau tidak, memangnya
kau pikir apa yang kubahas?
Tidak ada apa-apa.
Jalanmu berlawanan arah.
Sebelah sini.
Kau ingin makan apa?
Terserah, apa saja boleh.
Kenyang sekali,
lain kali aku pasti tidak akan
makan sampai sekenyang ini lagi.
Entah siapa tadi yang terus bilang
"enak, enak,"
"yang ini juga enak".
Mengapa tiba-tiba turun hujan?
Ke sini.
Hujan ini mengapa
tidak ada tanda-tanda peringatannya?
Langsung turun begitu saja.
Hanya hujan lewat saja mungkin.
Datangnya cepat, perginya juga cepat.
Gawat, aku tidak membawa payung.
Kalau begitu, kau tunggu di sini,
aku akan kembali untuk mengambilnya.
Tidak perlu lagi.
Jaraknya hanya beberapa langkah saja.
Kita lari bersama saja untuk pulang.
Pulang ke sana dengan lari?
Memangnya hujan yang kita
lewati bersama masih kurang?
Kau tunggu sebentar.
Aku punya sepotong baju.
Kau bergeserlah sedikit ke dalam.
Kemari.
Ayo.
Sudah pegang yang erat?
Sudah pegang yang erat.
Benar-benar mau lari, ya?
Bersiaplah.
Tiga,
- dua,
- Dua.
satu.
Astaga.
Jangan bergerak.
Ayo jalan,
masuklah ke dalam agar tidak masuk angin.
Baik.
[Kira-kira Xing Wu sekarang]
[sedang melakukan apa ya?]
[Apa yang sedang kau pikirkan, Qing Ye?]
[Lekaslah pergi tidur.]
Nenek,
belum tidur, ya?
Ye,
masuklah kemari.
Bukankah kau sendiri juga masih terbangun?
Aku hanya berpikir
ingin menggulung
benang wol ini dulu sebelum tidur.
Kalau begitu, biar kubantu.
Baiklah.
Seperti ini, benar, 'kan?
Benar.
Seperti ini.
Tanganmu yang ini.
Tarik dengan lurus.
Baik.
Kau selarut ini belum tidur,
mengapa?
Apakah kau sedang ada beban pikiran?
Tidak ada.
Tidak ada?
Baiklah,
sebenarnya ada sedikit.
Coba ceritakan untukku.
Hanya saja,
aku merasa belakangan ini
hatiku terasa sangat kacau.
Aku selalu memikirkan satu masalah,
ingin memperjelas urusan yang satu ini.
Maksudnya ada seseorang,
dia bisa membuat suasana hatimu
menjadi berubah naik turun dengan drastis.
Nenek, kau mengerti
perasaan seperti ini tidak?
Kalau begitu,
maksudnya adalah
di saat dia merasa senang,
kau pun akan ikut merasa sangat senang.
Di saat dia tidak senang,
kau pun akan menjadi sangat khawatir.
Apakah rasanya seperti itu?
Benar.
Nenek, aku merasa
emosiku telah menjadi tidak stabil lagi.
Aku tahu kondisi ini tidak benar,
tetapi
aku tidak kunjung paham
sebenarnya apa yang sedang terjadi.
Di dunia ini, banyak urusan
yang jika diperjelas sampai tuntas,
malah akan menjadi sangat tidak menarik.
Manusia di sepanjang hidupnya,
jika semuanya berjalan dengan benar,
justru akan menjadi sepenuhnya salah.
Kulihat dirimu
sudah sangat baik.
Tidak ada masalah besar apa pun.
Tidak apa-apa.
Jangan khawatir.
Nenek,
Anda benar-benar layak disebut filsuf.
Filsuf?
Apa itu filsuf?
Sebuah sebutan gelar,
artinya Anda orang
yang bijaksana dan cerdas.
Siapa yang memberikan gelar itu?
Cucu Anda sendiri,
Xing Wu.
Jangan dengarkan perkataannya.
Kak Fang!
Xing Wu!
Buka pintunya!
Xixi?
Kak Fang, ada apa?
Aku beri tahu kau.
Gawat, terjadi masalah besar.
Masalah besar apa yang terjadi?
Panghu kami menghilang.
Menghilang?
Kapan kau menyadarinya?
Baru saja tadi.
Jangan panik.
Bicara di dalam, mari.
Kau bicaralah pelan-pelan,
bagaimana kronologi kejadiannya?
Kemarin,
aku hanya mengomelinya
beberapa kalimat saja.
Setelah itu, dia menjadi tidak senang.
Ada apa?
Wu.
Ada apa memangnya?
Apakah Panghu kami ada
menghubungi dirimu?
Tidak ada.
Gawat.
Dia pasti kabur meninggalkan rumah.
Bibi, kau jangan panik,
bicaralah pelan-pelan.
Sebenarnya ada apa?
Kemarin, aku hanya
menegurnya beberapa kalimat,
dia tidak senang dan berdebat denganku.
Alhasil kami berdua pun bertengkar.
Panghu sepertinya bukan tipe anak
yang bisa bertengkar.
Benar, kemarin tidak hanya bertengkar,
dia bahkan membanting pintu saat pergi.
Saat itu, aku berkata kepadanya,
"jika kau punya nyali,
jangan pernah kembali lagi!".
Bukankah itu hanya
ucapan emosi sesaat saja?
Saat aku marah kepada Wu saja,
kalimatku jauh lebih kejam daripada itu.
Aku berpikir,
dia hanya pergi keluar
untuk menenangkan diri,
tetapi tadi pagi saat kuperiksa,
di kamar tidak ada orang,
selimutnya juga tertata dengan rapi.
Kemarin, dia sama sekali
tidak pulang sepanjang malam.
Lalu, apakah kau sudah meneleponnya?
Sudah mencoba menghubunginya tidak?
Aku...
Ponsel miliknya ada di tempatku sekarang.
Aku takut dia pacaran di internet,
jadi sudah kusita.
- Pacaran di internet?
Bukan,
Panghu itu anaknya
sangat jujur dan polos,
mana mungkin pacaran di internet.
Kau jangan berpikir yang aneh-aneh.
Kau tidak tahu.
Anak-anak zaman sekarang
semuanya cepat dewasa.
Wu,
kau tolong bantu buka ponsel ini
agar bisa kuperiksa.
Bibi, tidak bisa.
Urusan yang satu ini tidak bisa kubuka.
Bukan.
Lalu, harus bagaimana sekarang?
Kita harus mencari orangnya ke mana lagi?
Biar aku menemanimu,
menemanimu pergi ke kantor polisi.
Baik.
Wu,
seandainya dia ada menghubungi dirimu,
kau harus segera
memberi tahu aku secepatnya.
Baik, tentu saja tidak masalah.
Ayo jalan.
Kalian berdua jaga toko, ya.
Putraku.
Jangan panik.
Bagaimana jika kau buka saja?
Kami sesama teman,
tindakan itu sangat tidak etis.
Lagi pula, tindakan ini
melanggar privasi orang lain.
Namun, jika dia benar-benar
menghadapi bahaya,
harus bagaimana?
Dia tidak akan sampai sejauh itu.
Aku sangat memahami Panghu.
Dia pasti memiliki rahasia
yang sulit untuk diutarakan.
Kalian tidak bertemu dengannya?
Baik.
Aku mengerti.
Kalau begitu jika kalian melihatnya,
hubungi aku kapan saja.
Baik.
Aku sudah bertanya kepada beberapa teman,
semua berkata tidak melihat Panghu.
Di warung internet, arena bermain gim,
sampai penginapan pun,
tidak ada yang melihatnya.
Aku juga sudah bertanya
kepada teman sekolah kita,
semuanya berkata tidak ada
kabar tentang Panghu.
Panghu belakangan ini
memang benar-benar
sedikit kurang beres.
Memang ada yang kurang beres?
Kurang beres dalam hal apa?
Bagian yang tidak beres banyak sekali.
Sejak semester ini baru saja dimulai,
aku sudah merasa dia punya masalah.
Dia sering kali saat pulang sekolah
tidak mau pergi bersama denganku lagi.
Setiap kali ada waktu luang,
dia memegang ponsel
sambil tersenyum bodoh di sana.
Pernah sekali aku mendapati
dia sedang mengobrol
di internet di warnet.
Mengapa kau tiba-tiba datang ke sini?
Ibuku ikut pergi bersama
ke kantor polisi.
Aku belum makan
dan ingin menumpang makan di sini.
Apakah kau sudah kenyang tidak?
Sudah kenyang.
Terima kasih.
Itu aku...
Tidak apa-apa.
Lelaki yang melakukan bisnis besar
tidak memusingkan hal sepele.
Aku tidak sama seperti ibuku.
Senang membesarkan masalah kecil
bahkan sampai pergi melapor polisi.
Untuk apa coba?
Aku beri tahu kau.
Panghu tidak serapuh itu.
Perkiraanku dia hanya
bersembunyi di suatu tempat
untuk menenangkan diri sejenak.
Kalau mengikuti maksud perkataanmu,
setelah dia nanti berpikir jernih,
dia bisa menelepon kita kembali?
Siapa tahu.
Halo.
[Kak Wu.]
Panghu.
Panghu, kau berada di mana sekarang?
[Aku ada di Changdao.]
Changdao?
Untuk apa kau pergi ke Changdao?
[Ceritanya sangat panjang.]
Bukan begitu, kau pergi keluar
tidak membawa ponsel,
kemarin malam juga tidak pulang ke rumah.
Ibumu mencarimu
sampai panik setengah mati.
[Jangan.]
[Jangan beri tahu dia
kalau aku berada di sini.]
[Tolong jangan lakukan.]
Ibumu begitu panik
sampai pergi melapor polisi.
Saat ini,
kurasa sudah sampai di kantor polisi.
Kak Wu, mengapa kau...
Kau...
Mengapa tidak membantuku
untuk mencegahnya?
[Bukan tidak mencegah,]
[tetapi tidak bisa dicegah.]
[Panghu,]
kami bisa membantumu menjaga rahasia ini,
tetapi kau harus memberi tahu ibumu
kabar keselamatan dirimu.
Dia panik setengah mati.
Baik, biar aku yang bicara padanya.
[Kapan kau akan pulang?]
Sulit untuk dikatakan,
situasi kondisiku
di sini terhitung cukup rumit.
Kak, aku belum selesai meneleponnya.
Anak muda,
aku sedang buru-buru
mengantar barang pesanan orang.
Telepon satu menit lagi.
Satu menit saja.
Baik, manfaatkan waktu dengan cepat.
Cepat, ya.
Terima kasih.
Bu,
ini aku.
Setelah dikemas ke dalam kotak,
lekas angkut pergi.
Untuk pergi ke Changdao harus naik kapal.
Apakah kau akan pergi mencarinya?
Kalau begitu, aku pergi bersamamu.
Namun setiap hari hanya
ada tiga jadwal penyeberangan.
Jadwal untuk pagi hari ini
sepertinya sudah tidak sempat terkejar.
Memangnya siapa
yang tidak punya kapal di rumahnya?
Huang Mao.
Kemari.
Minumlah seteguk air.
Aku memiliki sebuah tebakan yang berani.
Apa?
Kau lihatlah.
Ini adalah kiriman momen
yang diunggah oleh Shi Min.
Foto yang ini,
sama persis dengan foto sampul
momen milik Panghu.
Ternyata perempuan itu adalah Shi Min.
Aku tidak tahu.
Namun, sebelumnya Shi Min
pernah berkata kepadaku
bahwa alasan dia tinggal di asrama
karena perjalanannya ke sekolah
terlalu merepotkan,
harus berganti kendaraan umum
sebanyak tiga kali.
Itu karena rumahnya berada di Changdao.
Kau benar-benar mirip Sherlock Holmes.
Namanya perempuan,
terhadap urusan
di bidang seperti ini kurang lebih
punya firasat yang peka.
Siapa dekat dengan siapa,
siapa sedang tidak akur dengan siapa,
dalam sekejap saja
sudah bisa langsung dirasakan.
Kalau begitu, apakah kau mau
mencoba menelepon Shi Min
untuk bertanya?
Benar, aku telepon sekarang.
[Halo, Qing Ye.]
Halo, Shi Min.
Apakah kau ada berkomunikasi
dengan Panghu?
[Dia sekarang sedang berada bersamaku.]
Kau lekas kirimkan titik lokasinya kemari.
Ibunya Panghu sudah panik setengah mati,
bahkan sudah pergi melapor polisi.
- Mari kita berangkat.
Pergi naik apa?
Kau yang kemudikan kapalnya?
Seseorang tidak bisa
dinilai dari penampilannya.
Siapa di wilayah Zhazhating
yang tidak bisa
mengemudikan kapal?
Kalau begitu, mari berangkat.
Jalan, Kapten.
Berpeganganlah yang erat.
Jalan.
Terima kasih.
Kami batal membuat laporan.
Cepat.
- Ada apa memangnya?
- Cepat sedikit.
Pelan-pelan sedikit.
Ikut aku pergi ke Changdao
untuk mencari orang.
Bagaimana kau bisa tahu
kalau dia ada di Changdao?
Aku tadi mendengar
di seberang telepon Panghu,
ada orang yang berkata
tentang tempat penangkaran dan tiram.
Di daerah kita ini hanya Changdao
yang memiliki tempat budidaya tiram.
Benar.
Namun, Changdao itu sangat luas.
Apakah kita harus mencari
dengan mengetuk rumah satu per satu?
Mengetuk rumah satu per satu pun
harus tetap kucari.
Ini semua salahku,
kemarin seharusnya aku tidak mengomelinya.
Dia anak laki-laki,
ya sudah kalau sampai diomeli.
Aku...
Aku tidak hanya mengomelinya,
aku bahkan memukulnya juga.
Kau bahkan sampai main tangan?
Aku hanya menepuk punggungnya,
menyodok kepalanya,
dan menjambak telinganya.
Tindakan seperti itu dihitung apa?
Di rumah kami hal seperti itu
bahkan tidak disebut memukul.
Aku kemarin juga bilang,
"Dengan kondisi dirimu yang seperti ini,"
"berbicara saja tidak lancar,"
"perempuan mana yang sudi melirikmu?".
"Jika kau masih tidak mau
belajar dengan baik,"
"kelak harus bagaimana nasibmu?".
Apakah kalimatku yang ini
sangat melukai harga diri orang?
- Benar.
Dia tidak akan berpikiran pendek,
lalu melompat ke laut, 'kan?
Jangan bicara sembarangan.
Yufen,
bukankah suamimu sering pergi melaut
ke Changdao?
Benar sekali.
Sekarang kita langsung
kembali ke Zhazhating,
pergi ke dermaga
dan menyuruhnya mengemudikan kapal
untuk mengantar kita ke sana.
Ayo jalan.
Cepat, lekas sedikit.
Pelan-pelan sedikit.
Cepat.
Astaga.
Bukan,
di mana kapal kita?
Benar, di mana kapal kita?
Gawat.
Kunci kapalnya juga sudah hilang.
Bukan, siapa itu?
Siapa yang sudah membawa
pergi kapal kita?
Menggunakan jempol kaki
untuk berpikir pun,
aku bisa menebak kalau kapal ini
pasti dibawa pergi
oleh anak nakalmu.
Huang Mao!
Hari ini, aku pasti
akan memukulmu sampai melayang!
Ayo, cepat.
Kita naik kapal dari dermaga umum saja.
Ayo, jalan.
Baik.
Cepat.
Suamiku, kau urus saja
pekerjaanmu sendiri.
Kami pergi dulu.
Di depan sana sudah mau sampai.
Luas sekali tempatnya.
Pelan-pelan sedikit, Adik Sepupu.
Tempat ini besar sekali.
Minggir sebentar.
Ada begitu banyak orang
dan tempat ini tertutup rapat sekali.
Bagaimana cara mencarinya?
Aku sudah mencari informasi.
Di sini adalah wilayah area penangkaran
hasil laut milik Keluarga Shi.